# [Lesson 0] 시작해볼까요?

레슨을 시작해볼까요 :)

C# Console Application으로 프로젝트를 시작하여. 'hello world'를 출력하는 코드를 구현 후. push해주세요.
1. 'gitignore'이란 게 있습니다. 이를 공부해보시고, 이 프로젝트에 적용해주세요.
2. 완료 후 댓글로 간단한 설명도 달아주시구요.


# [Lesson 1] 첫 Pattern

아래와 같이 표시되도록 코드를 작성해보세요.
 
```
* 
**
***
****
***** 
```

- 제한조건
  - hello world를 구현한 프로젝트 코드를 수정해서 만든다.


# [Lesson 2] 사용자가 입력가능하도록 만든다.

Lesson 1의 프로젝트를 수정하여 사용자가 몇 줄을 찍을 것인지 할 수 있도록 한다.

``` 
How many lines? (1..100)  7
*
**
***
****
*****
******
******* 
```

- 제한조건
  - 사용자는 1 부터 100 까지의 값을 칠 수 있다. 
  - 사용자가 0 이나 마이너스 값을 치는 경우에는 아래와 같이 표시하고 input 을 다시 요구한다. 100 보다 큰 경우에도 마찬가지이다.
  - 사용자가 정상 값을 칠 때까지 계속 입력을 받는다.
  - 정상적으로 입력하면, 화면에 표시하고 종료한다. 
 
```
Invalid input – Range 1..100
How many lines? (1..100) 
```


# [Lesson 3] 새로운 Pattern

아래의 2 가지 Pattern 을 추가하고 (총 3 개의 Pattern 이 된다)
사용자가 원하는 Pattern 을 선택할 수 있도록 한다. 

```
- Pattern 추가
*****
 ****
  ***
   **
    * 
 
- Pattern 추가
   *
  ***
 *****
  ***
   * 
```

- 제한사항
  - 잘못된 Input 이 들어오면 다시 입력을 받도록 한다.
  - Input 입력방법은 정해져 있지 않다.
  - 사용자가 이해하기 쉬운 것을 제안하라.
  - 다이아몬드 형태의 입력은 홀수만 입력되도록 한다.
  - 정상적으로 선택한 후 종료한다. 


# [Lesson 4] 무한 Loop 및 Pattern 추가 

한번 하고 종료되지 않고, 계속 Loop 를 돌도록 만든다.
아울러, 아래의 Pattern 을 추가한다. 
 
```
- Pattern 추가
   ***
  ***
 *** 
 
- Pattern 추가
   ***
  **
 * 
```


# [Lesson 5] Source File 리팩토링

이전처럼 앞으로도 요구사항에 따라 코드가 계속 수정될 예정이다.
어떻게 프로젝트 구조를 설계하면, 기존 코드를 많이 변경하지 않으면서도 새로운 기능을 큰 변경없이 쉽게 넣을 수 있을지, 고민해보고 변경해보라.

- 힌트
  - interface나 abstract를 활용한다.
- 도전과제
  - 디자인 패턴을 찾아 응용해보아도 좋다.


# [Lesson 5.5] 서로의 코드를 리뷰해주기

같이 레슨 중인 분과 코드를 한번 리뷰해봅시다.
1. 다른 분의 코드에서 '좋은 점'과 '느낀 점'을 적어주세요.
2. 다른 분의 코드를 본 후, 자신의 코드에 대해 리뷰를 해보세요.


# [Lesson 6] Library로 만들기

메인부분을 제외한 입력부분과 수행부분을 라이브러리로 만들고, 메인 프로젝트가 라이브러리를 reference로 참조하여 사용하게 만든다. 라이브러리 이름은 스스로 정한다.


# [Lesson 7] Test Code 구현하기

기존 프로그램의 '입력부분', '수행부분'에 대한 테스트 코드를 구현한다.

- 제한사항
  - MSTest 기반으로 작성한다. (기호에 따라 XUnit등을 활용해도 좋다)
  - 테스트코드는 AAA패턴으로 구현한다.
  - 이후 모든 코드는 테스트 코드를 작성할 수 있도록 구현한다.

- 힌트
  - 테스트 코드는 정상적인 동작 방식을 보장, 프로그램의 점진적 설계, 다른 사람이 코드를 사용하고자 할 때 구현의 의도를 알리려는 목적으로 작성이 된다.

- 힌트 코드
```
[TestMethod]
public void CreateStar() 
{
  // Arrange
  var validResult = "* ** ***";
  var parttern = new StarParttern();
  
  // Act
  var result = parttern.Build(5);

  // Assert
  Assert.Equal(validResult, result)
}
```


# [Lesson 8] 중간에 종료 가능하게 만들기

숫자 0을 입력하면 프로그램이 어떤 상황에 있든 종료하게 만들어야 한다. 사용자가 종료하기 위해 '0'을 입력하면 아래의 메세지를 표시하도록 하자.
 
```
Thank You 
``` 
 
- 제한사항
  - Thank You 를 표시한 뒤에는 프로그램을 종료 시킨다. 
  - git에서 'dev' branch로 분리하여 개발을 진행한다.


# [Lesson 9] git fast foward merge

'dev' 브런치를 master와 merge 한다.


# [Lesson 10] Pattern 추가 

아래의 Pattern 을 추가한다.
아래의 예는 4 라고 입력된 예이며, 4 번 반복된다. 

```
* 
 
*
** 
 
*
**
*** 
 
*
**
***
****  
```

- 제한사항
  - 테스트코드를 작성한다.

# [Lesson 11] Pattern 추가 

아래의 Pattern 을 추가한다.

```
*     *      *       
      **     **
             *** 
```

- 제한사항
  - 각 Pattern 간의 간격은 일정하도록 한다.  입력된 줄 + 2 줄 
  - 테스트코드를 작성한다.


# [Leeson 12] Random Option 추가 

Lesson 10 의 Pattern 에 반복의 숫자를 입력한 후, Random option 을 줄 수 있도록 한다. 혹은 새로운 Pattern 번호를 사용하여도 된다. 이 경우 하나의 선택이 추가되는 형태이다. 결과적으로 첫 번째는 Lesson 10 의 패턴을 선택 후 Random option 유무의 선택이 있는 형태이고, 두 번째의 방법은 새로운 선택을 주는 방식이다. 
 
Random 의 경우, Pattern 의 순서가 아래와 같이 바뀌어 나오게 된다.

```
* 
 
*
**
*** 
 
*
** 
 
*
**
***
**** 
```

- 제한사항
  - 동일한 숫자의 형태가 한번 이상 나와서는 서는 안됨.
  - 실행할 때마다 순서는 바뀌어서 표시되어야 함. 
  - 테스트코드를 작성한다.


# [Collaborative Lesson 1] 사용자 입력 범위 변경

Collaborative Lesson은 다른 레슨자의 코드를 수정하여 과제를 수행해야 한다.

1. 사용자가 입력할 수 있는 값인 1-100의 값을 1-50으로 수정한다.

- 제한사항
  - `master` 브랜치가 아닌 `dev` 브랜치에서 작업해야 한다.
  - 수정 후, 오류가 없어야 한다.


# [Collaborative Lesson 2] Random Option 추가

1. Lesson 12와 마찬가지로 Lesson 3의 코드에 Random방식을 추가한다. 다른 개발자의 프로젝트에 코드를 아래의 패턴으로 수정하여야 한다.

```
* 
 
*** 
**
*
 
**
* 
 
**** 
***
**
*
```

- 제한사항 
  - 동일한 숫자의 형태가 한번 이상 나와서는 서는 안됨.
  - 실행할 때마다 순서는 바뀌어서 표시되어야 함. 
  - 테스트코드를 작성한다.
  - dev 브런치로 작성한다.


# [Collaborative Lesson 3] 마지막 패턴 추가

Lesson 3 의 다이아몬드 Pattern 에 반복의 숫자를 입력한 후, Random option 을 줄 수 있도록 한다. 혹은 새로운 Pattern 번호를 사용하여도 된다. 이 경우 하나의 선택이 추가되는 형태이다. 결과적으로 첫 번째는 Lesson 3 의 패턴을 선택 후 Random option 유무의 선택이 있는 형태이고, 두 번째의 방법은 새로운 선택을 주는 방식이다. 
 
Random 의 경우, Pattern 의 순서가 아래와 같이 바뀌어 나오게 된다.

```
- Pattern 추가
   *

   *
  ***
 *****
  ***
   * 

   *
  ***
   *

   *
  ***
 *****
*******
 *****
  ***
   * 
```

- 제한사항
  - 다이아몬드 형태의 입력은 `홀수`만 입력되도록 한다.
  - 홀수만 출력이 되어야 한다.
  - 동일한 숫자의 형태가 한번 이상 나와서는 서는 안됨.
  - 실행할 때마다 순서는 바뀌어서 표시되어야 함. 
  - 테스트코드를 작성한다.
  - dev 브런치로 작성한다.
  - 코드 완료 후, pull request를 요청한다.


# [Final Lesson] Pull Request & Code Review

1. 다른 개발자가 자신의 프로젝트에 요청한 pull request를 보고 코드리뷰 후 merge를 수행한다.

- 힌트
  - 다른 개발자의 repository에서 코드리뷰를 해주면 된다.